> 函数类型有类型层级吗? 如果有，它的类型层级又是怎么样的？比如，下面这几个函数类型之间的兼容性如何？

```ts
type FooFunc = () => string;
type BarFunc = () => "yym type";
type BazFunc = (input: string) => number;
```


### 如何比较函数的签名类型

```ts
class Animal {
  asPet() {}
}

class Dog extends Animal {
  bark() {}
}

class Corgi extends Dog {
  cute() {}
}
```

```ts
// 一个接受 Dog 类型并返回 Dog 类型的函数
type DogFactory = (args: Dog) => Dog

// Dog -> Dog
```

对于函数类型比较, 实际上我们要比较的即是参数类型与返回值类型, 对于 Animal、Dog、Corgi 这三个类，如果将它们分别可重复地放置在参数类型与返回值类型处（相当于排列组合），就可以得到以下这些函数签名类型

```ts
Animal -> Animal
Animal -> Dog
Animal -> Corgi
Dog -> Dog
Dog -> Animal
Dog -> Corgi
Corgi -> Animal
Corgi -> Dog
Corgi -> Corgi
```

```ts
function transformDogAndBark(dogFactory: DogFactory) {
  const dog = dogFactory(new Dog());
  dog.bark();
}
```

如果一个值能够被赋值给某个类型的变量，那么可以认为这个值的类型为此变量类型的子类型

```ts
// 在调用时只可能接受 Dog 类型或 Dog 类型的子类型，而不能接受 Dog 类型的父类型
function makeDogBark(dog: Dog) {
  dog.bark();
}

makeDogBark(new Corgi()); // 没问题
makeDogBark(new Animal()); // 不行
```

> 里氏替换原则：子类可以扩展父类的功能，但不能改变父类原有的功能，子类型（subtype）必须能够替换掉他们的基类型（base type）。

对于两条约束依次进行检查
- 对于 Animal/Dog/Corgi -> Animal 类型，无论它的参数类型是什么，它的返回值类型都是不满足条件的。因为它返回的不一定是合法的狗狗，即我们说它不是 Dog -> Dog 的子类型。
- 对于 Corgi -> Corgi 与 Corgi -> Dog，其返回值满足了条件，但是参数类型又不满足了。这两个类型需要接受 Corgi 类型，可能内部需要它腿短的这个特性。但我们可没说一定会传入柯基，如果我们传个德牧，程序可能就崩溃了。
- 对于 Dog -> Corgi、Animal -> Corgi、Animal -> Dog，首先它们的参数类型正确的满足了约束，能接受一只狗狗。其次，它们的返回值类型也一定会能汪汪汪。



- 参数类型允许为 Dog 的父类型，不允许为 Dog 的子类型。
- 返回值类型允许为 Dog 的子类型，不允许为 Dog 的父类型。


### 协变与逆变

> TypeScript 中的协变（ covariance ） 与逆变（ contravariance ）, 随着某一个量的变化，随之变化一致的即称为协变，而变化相反的即称为逆变。