### 结构化类型系统

```ts
class Cat {
  eat() {}
  meow() {}
}

class Dog {
  eat() {}
}

function feedCat(cat: Cat) {}

feedCat(new Dog()); // 类型“Dog”的参数不能赋给类型“Cat”的参数。类型 "Dog" 中缺少属性 "meow"，但类型 "Cat" 中需要该属性
```

TypeScript 比较两个类型并非通过类型的名称（即 feedCat 函数只能通过 Cat 类型调用），而是比较这两个类型上实际拥有的属性与方法

结构化类型的别称 **鸭子类型**, 这个名字来自 **鸭子测试**

如果你看到一只鸟走起来像鸭子，游泳像鸭子，叫得也像鸭子，那么这只鸟就是鸭子

鸭子类型中两个类型的关系是通过对象中的属性方法来判断的。比如最开始的 Cat 类型和 Dog 类型被视为同一个类型，而为 Cat 类型添加独特的方法之后就不再能被视为一个类型。但如果为 Dog 类型添加一个独特方法呢？

```ts
class Cat {
  eat() {}
}

class Dog {
  bark() {} // 认为是 Dog 类型继承 Cat 类型后添加的新方法
  eat() {}
}

function feedCat(cat: Cat) {}

// Dog 类可以被认为是 Cat 类的子类
feedCat(new Dog()); // 没有报错
```

更进一步: 而对结构中的函数类型（即方法）进行比较时，同样存在类型的兼容性比较

```ts
class Cat {
  eat(): boolean {
    return true;
  }
}

class Dog {
  eat(): number {
    return 599;
  }
}

function feedCat(cat: Cat) {}

// 报错！
feedCat(new Dog()); // 类型“Dog2”的参数不能赋给类型“Cat2”的参数。在这些类型中，"eat()" 返回的类型不兼容。不能将类型“number”分配给类型“boolean”
```

结构化类型系统意味着基于完全的类型结构来判断类型兼容性，而鸭子类型则只基于运行时访问的部分来决定

除了基于类型结构进行兼容性判断的结构化类型系统以外，还有一种基于类型名进行兼容性判断的类型系统，标称类型系统。

### 标注类型系统

> 标注类型系统(Normal Typing System)要求, 两个可兼容的类型, 其名称必须是完全一致的, 比如以下代码

```ts
// 两个完全一致的类型
type USD = number;
type CNY = number;

const CNYCount: CNY = 200;
const USDCount: USD = 200;

function addCNY(source: CNY, input: CNY) {
  return source + input;
}

// 在标称类型系统中，CNY 与 USD 被认为是两个完全不同的类型，
addCNY(CNYCount, USDCount);
```

类型的重要意义之一是限制了数据的可用操作与实际意义

**在 TS 中模拟标称类型系统**

> 类型的重要意义之一是限制了数据的可用操作与实际意义, 这往往是通过类型附带的额外信息来实现的（类似于元数据），要在 TypeScript 中实现，其实我们也只需要为类型额外附加元数据即可，比如 CNY 与 USD，我们分别附加上它们的单位信息即可，但同时又需要保留原本的信息

通过交叉类型来实现信息的附加:

```ts
export declare class TagProtector<T extends string> {
  protected __tag__: T;
}

export type Nominal<T, U extends string> = T & TagProtector<U>;

const CNYCount = new CNY(100);
const USDCount = new USD(100);

function addCNY(source: CNY, input: CNY) {
  return source.value + input.value;
}

addCNY(CNYCount, CNYCount);
// 报错了！
addCNY(CNYCount, USDCount);
```

在 TypeScript 中我们可以通过类型或者逻辑的方式来模拟标称类型，这两种方式其实并没有非常明显的优劣之分，基于类型实现更加轻量，你的代码逻辑不会受到影响，但难以进行额外的逻辑检查工作。而使用逻辑实现稍显繁琐，但你能够进行更进一步或更细致的约束

- 类型: 限制了数据的可用操作、意义、允许的值的集合，总的来说就是访问限制与赋值限制。在 TypeScript 中即是原始类型、对象类型、函数类型、字面量类型等基础类型，以及类型别名、联合类型等经过类型编程后得到的类型。
- 类型系统: 一组为变量、函数等结构分配、实施类型的规则，通过显式地指定或类型推导来分配类型。同时类型系统也定义了如何判断类型之间的兼容性：在 TypeScript 中即是结构化类型系统。
- 类型检查: 确保类型遵循类型系统下的类型兼容性，对于静态类型语言，在编译时进行，而对于动态语言，则在运行时进行。TypeScript 就是在编译时进行类型检查的。
